---
title: '换币服务常见问题'
description: '为了更流畅的使用换币服务，你有必要知道的点'
keywords: 'token swap'
robots: 'index,follow'
category: 'docs'
layout: 'documentation'
tags:
  - 'token swap'
---

## 什么是换币服务?

换币服务（Token Swap Service）是由 ArcBlock 研发的异构链通证双向锚定互换服务，当前服务实现了 ABT 资产链原生币和处于 Ethereum ERC20 ABT 的互换，将来此服务可以提供给其他有需求的客户支持其他类型的 ERC20 通证和基于 ArcBlock Forge Framework 开发的区块链上的通证互换。

下面我们把 ERC20 到原生币的转换称为换入，而把原生币到 ERC20 的转换称为换出。如果形象的表示：

- 换入：`Ethereum → ArcBlock`
- 换出：`ArcBlock → Ethereum`

## 为什么需要换币?

可以认为 ABT 通证可以存在于 ABT 资产链或者 Ethereum 链之上，并且可以按用户的需要转移。

ArcBlock 系统的主要设计目标是应用，因此处于 ABT 链上的通证能充分地使用到各种 ArcBlock 平台的应用生态之中，虽然 Ethereum 的设计本义也是如此但一直因为性能等问题还不便于开发应用。

但是 Ethereum 作为一个流行的公链，在资产安全性、接入普遍性等方面存在优势，因此我们通过换币服务来桥接两个生态系统，让开发者和用户获得最大程度上的便利和优势。

## 换为原生 ABT 是否我的资产更为安全？

如果您过去就使用去中心化钱包保存 ERC20 ABT 而非在交易所托管，那么原生 ABT 的资产安全性和 ERC20 的资产安全性理论上是一样的。如果您只是从资产安全角度出发，我们不推荐您进行转换。

## 如何换入为原生 ABT?

我们为您准备了按步骤导引的参考文档：[转入操作说明](./deposit)

## 如何换出为 ERC20 ABT？

我们为您准备了按步骤导引的参考文档：[转出操作说明](./withdraw)

## 如何换入给出的地址是一个以太坊地址吗？如果我转入 ETH 或其他 ERC20 资产会发生什么？

换入给出的地址就是一个正常的以太坊地址，您可以用 Etherscan 或其他区块浏览器检测其状态。

切记注意，这个地址只用于接受 ERC20 ABT 执行换币服务，切勿转入 ETH 或其他 ERC20 资产，任何非 ABT 的资产转入都不会产生效果并且无法找回。

## 换入为什么有时间延迟？

换入操作是用户把 ERC20 账户转给换币服务指定的账户，待这笔交易确认之后再在资产链上给用户对应数量的原生 ABT，其中换币服务等待以太坊上的交易确认的环节最耗时，因为以太坊的出块时间通常在 15 秒左右，换币服务需要等待 12 个区块确认防止以太坊出现临时性的分叉，所以通常换入操作会有几分钟的延迟。但是在以太坊出现堵塞、网络出现繁忙等情况发生的时候有可能有更长时间的延迟。

出现延迟或网络故障的时候不需要担心，您的 ABT 不会丢失。 如果以太坊出现故障或严重延迟，您的发送交易不会成功因此您的 ABT 仍然在原来的地方；如果以太坊发送成功您的交易记录会保留在以太坊上，即使在此期间换币服务出现故障或网络问题也会根据以太坊上的交易记录产生对应的转换动作。

## 换出为什么有时间延迟？

换出发起后，换币服务会进行比较严格的校验，校验通过后才会在以太坊上给用户转 ERC20 的 ABT，而以太坊又存在延迟（和上面的问题原因一样），这些步骤是都是比较耗时的。

灰度发布期间我们的校验延迟可能会较长（最多不超过 24 小时），我们会逐渐提高系统的自动风险控制能力将这个延迟逐渐减少到几分钟时间。

出现延迟或网络故障的时候不需要担心，您的 ABT 不会丢失。在此期间如有必要您还可以取消换币。

## 为什么换出（`ArcBlock → Ethereum`）有手续费？

换出操作需要换币服务调用 Ethereum ERC20 的智能合约给用户指定的以太坊地址转账，该交易是需要消耗 Gas 的；其次，这么设计是为了防止滥用服务的攻击。我们不认为用户有频繁换入换出的必要性。

## 换出的手续费规则是什么？

换入的时候您需要自己承担以太坊的手续费，换币服务不会产生任何额外费用。

换出操作手续费规则如下：

- 按转出金额的 0.1% 收取手续费
- 单笔转出最少收取 1 ABT，最多收取 100 ABT

这些手续费归属 ArcBlock 基金会（ArcBlock Foundation），用于换币服务的运行成本，如果产生结余未来将用于 ArcBlock 应用生态奖励。ArcBlock 基金会保留对此手续比例随时调整的权力。

## 换出有可能会被拒绝？为什么？

绝大多数情况下换出都是会尽快处理到账，但是被服务的安全策略判定为可疑的交易可能会被拒绝，被拒绝换出的用户可以自行取消换出，其资产还是保存在资产链上。

## 换出操作可以取消么？

换出请求进入正式的处理流程前，用户可以自行选择取消，取消时会返还绝大部分手续费，当然为了保障服务不被滥用，取消换出会收取极少量的手续费。

## 换入会有限额吗？

由于换入操作就是一个普通的以太坊转账操作，我们的系统不会限制额度。

我们不推荐换入超过建议的数量以上，在换出的时候会有限额并且会收取手续费。

## 为什么有换出会有限额？

目前还处于灰度发布期间，这个限额会逐渐提高直到一个用户不会感知的状态。

用户资产安全在我们设计里是第一位的，换币服务初上线时会对账户设置明确的单日转出限额，这个单日转出限额会逐步放宽，目前的限额策略是：

## 遇到问题怎么办？如何寻求帮助？

如果你在使用换币服务中遇到问题，有如下的反馈渠道：

- 在官方社区里面反馈：[community.arcblockio.cn](https://community.arcblockio.cn)
- 在换币服务中提工单：中国大陆用户访问速度可能会比较慢

反馈问题的时候记得贴上截图，交易哈希等关键信息。

## 为什么我的换币历史为空？

这种情况应该会很少发生，如果遇到换币服务在升级，可能会出现短暂的换币历史为空，是因为前端页面拉不到数据，这时候不要惊慌，通常过几分钟就能恢复，所有的换币操作在以太坊和 ArcBlock 资产链上都有记录。

## 如何查看链上交易？

换币服务中跟原生币有关的交易全部都存储在 ArcBlock 资产链上，除了在 ABT 钱包里面查看之外，也可以到我们的资产链区块浏览器上查看：

- 全球访问地址：[xenon.abtnetwork.io](https://xenon.abtnetwork.io/node/explorer/txs)
- 大陆访问地址：[xenon.network.arcblockio.cn](https://xenon.network.arcblockio.cn/node/explorer/txs)

## 换币服务的访问地址？

- 全球访问地址：[swap.abtnetwork.io](https://swap.abtnetwork.io)
- 大陆访问地址：[swap.arcblockio.cn](https://swap.arcblockio.cn)

我们即将会在更多地，包括中国大陆部署换币服务的实例。
